Make yourself comfortable.
Esteja à vontade.
One more thing, keep away from my stuff.
Mais uma coisa, afaste-se das minhas coisas.
I’m back.
Voltei.
Ouch!
Ai!
Why is the bathroom floor soaking wet?!
Porque é que o chão da casa de banho está encharcado?!
It’s called a bathroom for a reason!
Não é à toa que se chama casa de banho!
You think you’re on a holiday trip?
Acha que está em viagem de férias?
I was just here. Don’t overreact.
Eu estava aqui há pouco. Não exagere.
Let’s lay down some ground rules.
Vamos estabelecer algumas regras básicas.
Before one of us ends up killing the other.
Antes que um de nós acabe por matar o outro.
Hey, what are you doing?
Ei, o que estás a fazer?
The chair’s broken, so I’m fixing it.
A cadeira está partida, por isso vou consertá-la.
I told you not to mess with my stuff.
Eu disse-te para não mexer nas minhas coisas.
Do you think it’s easy to be back here?
Acha que é fácil voltar aqui?
That chair.
Aquela cadeira.
Can you fix it back the way it was?
Consegue consertar tudo do jeito que estava?
What’s the matter?
Qual é o problema?
I’m freaking bored.
Estou muito aborrecido.
Didn’t you say you liked nature,
Não disse que gostava da natureza?
nice weather, and sleeping without aircon?
bom tempo e dormir sem ar condicionado?
Hm?
Hum?
In, In.
Dentro, dentro.
Can I borrow your phone?
Pode emprestar-me o seu telefone?
I need to order shoes.
Preciso de encomendar sapatos.
Today’s the last day to pre-order this pair.
Hoje é o último dia para encomendar este par.
No.
Não.
Come on, don’t be stingy.
Vá lá, não seja mesquinho.
Just one pair of shoes.
Apenas um par de sapatos.
I haven’t shopped or gone anywhere since I got here.
Não fiz compras nem fui a lado nenhum desde que aqui cheguei.
Just one pair.
Apenas um par.
No means no.
Não significa não.
You’re not allowed to use phones.
Não tem permissão para usar telemóveis.
I’m begging you.
Eu estou a implorar-te.
Please.
Por favor.
Let me, alright?
Deixe-me, está bem?
If I don’t get them today, they’re out forever.
Se não os receber hoje, ficarão fora para sempre.
Please?
Por favor?
You’re begging me?
Está a implorar-me?
Yes.
Sim.
No.
Não.
Come here!
Vem cá!
- Wait. What are you doing? - Hand over your phone!
- Espere. O que está a fazer? - Entregue o seu telefone!
- What are you doing? - Give me the phone!
- O que está a fazer? - Dá-me o telefone!
No.
Não.
You can’t.
Não pode.
In!
Em!
Look. A child ghost is calling you.
Olha. Uma criança fantasma está a chamá-lo.
Child ghost, my ass.
Criança fantasma, o meu rabo.
Get a grip.
Controle-se.
You need to hide.
Precisa de se esconder.
Don’t even think of showing your face.
Nem pense em mostrar o rosto.
Got it?
Entendi?
Fine.
Bom.
In!
Em!
I’m coming.
Estou a chegar.
Hey!
Olá!
Damn you.
Maldito.
Just go.
Apenas vá.
In!
Em!
Hi, there.
Olá.
Look at you.
Olhe para si.
You’ve grown so much.
Você cresceu muito.
I can barely carry you now.
Mal te consigo carregar agora.
I missed you the most in the whole world.
Senti mais a tua falta no mundo inteiro.
I missed you the most too.
Eu também senti muito a sua falta.
If you missed me, why didn’t you come see me?
Se sentiu a minha falta, porque não veio ver-me?
I’ve been busy. That’s why.
Tenho andado ocupado. É por isso.
But I’m coming to visit you at home today.
Mas vou visitar-te em casa hoje.
Okay?
Ok?
Yay!
Yay!
Ghost!
Fantasma!
Khaohom,
Khaohom,
he’s human.
ele é humano.
Not a ghost.
Não é um fantasma.
Look.
Olhar.
You can touch him.
Pode tocá-lo.
Try it.
Experimente.
Can you touch him first, just to be sure?
Pode tocá-lo primeiro, só para ter a certeza?
You want me to touch him?
Quer que eu lhe toque?
See?
Ver?
He’s tangible.
Ele é tangível.
See, Khaohom?
Vês, Khaohom?
Look. You can touch him too.
Olha. Também pode tocá-lo.
You believe him now?
Acredita nele agora?
I do.
Aceito.
There’s no way a ghost could be this insanely handsome.
Não há como um fantasma ser tão incrivelmente bonito.
So you brought a friend named…
Então trouxeste um amigo chamado…
I’m Thap.
Eu sou o Thap.
My name is Thapfah.
O meu nome é Thapfah.
Wow, that’s such a beautiful name.
Uau, que nome tão bonito!
Would you like to have dinner at my house?
Gostaria de jantar na minha casa?
Of course. I promise I’ll be there.
Claro. Prometo que lá estarei.
Yay!
Yay!
- Bye. - Bye.
- Adeus. - Adeus.
Hey, you understand the northern dialect?
Ei, percebes o dialeto do norte?
I went to med school in Chiang Mai.
Estudei medicina em Chiang Mai.
Yeah? Can you speak it?
É? Consegue falar?
No.
Não.
Oh, I’m sorry, sir.
Ah, desculpe, senhor.
I was just there for school.
Eu estava lá apenas para a escola.
I didn’t grow up there.
Eu não cresci lá.
What about you?
E tu?
How come you understand it?
Como entende isso?
Hey, this is my home too, you know.
Ei, esta é a minha casa também, sabias?
Can you speak it?
Consegue falar?
It’s hot.
Está quente.
I’d better head inside.
É melhor eu entrar.
In.
Em.
Let me join you for dinner at Khaohom’s?
Deixe-me acompanhá-lo a jantar no Khaohom's?
Sure.
Claro.
On a few conditions.
Sob algumas condições.
If you want to come,
Se quiser vir,
we need to get a few things straight first.
Precisamos de esclarecer algumas coisas primeiro.
Sure. Fire away.
Claro. Pode começar.
First, don’t tell anyone why you’re here.
Primeiro, não conte a ninguém porque está aqui.
Easy peasy.
Fácil como uma tarte.
Don’t bark.
Não lata.
I mean… watch what you’re saying.
Quer dizer... cuidado com o que dizes.
I’ll try.
Vou tentar.
Okay, okay.
Certo, certo.
Anything else?
Algo mais?
Don’t tell people you’re a doctor.
Não diga às pessoas que é médico.
What if they ask?
E se perguntarem?
How about a fortune teller?
Que tal uma cartomante?
No way.
Não é possível.
Absolutely not.
De maneira nenhuma.
What’s your problem with fortune tellers?
Qual é o seu problema com os cartomantes?
Too many bad experiences.
Muitas más experiências.
Like?
Gosto?
My parents got scammed by one. Almost lost everything.
Os meus pais foram enganados por um deles. Quase perderam tudo.
And when they finally recovered,
E quando finalmente recuperaram,
I thought my mom’d give it up.
Pensei que a minha mãe iria desistir.
Nope. Right back to her fortune-teller obsession.
Não. Voltando à sua obsessão por cartomantes.
She asks them about everything,
Ela pergunta-lhes sobre tudo,
especially family members’ health.
especialmente a saúde dos familiares.
Even though her own son is a doctor?
Mesmo que o seu próprio filho seja médico?
Mm.
Milímetros.
To Mrs. Thepee, having a doctor son is just a way to brag to her friends.
Para a Sra. Thepee, ter um filho médico é apenas uma forma de se gabar aos amigos.
She depends on me for the street cred.
Ela depende de mim para ganhar credibilidade nas ruas.
Mhm. Let’s get going.
Hum. Vamos lá.
Finally! I get to leave the house.
Finalmente! Posso sair de casa.
And it wasn’t just fortune tellers.
E não eram apenas os adivinhos.
I had to deal with all kinds of superstitious “gurus.”
Tive de lidar com todo o tipo de “gurus” supersticiosos.
Like what?
Como o quê?
Shamans.
Xamãs.
What?
O quê?
True.
VERDADE.
Back when I was an intern,
Quando era estagiário,
there was a patient with herpes zoster.
havia um doente com herpes zoster.
Rather than seeing a doctor,
Em vez de consultar um médico,
they went straight to a shaman.
foram diretamente até um xamã.
The shaman blew on the rash and made it worse.
O xamã soprou na erupção e piorou-a.
Some people even refused to pay for medical treatment.
Algumas pessoas recusaram-se mesmo a pagar por tratamento médico.
Instead, they spent money tearing down their house
Em vez disso, gastaram dinheiro a demolir as suas casas
because a fortune teller told them the land belonged to a spirit.
porque uma cartomante lhes disse que a terra pertencia a um espírito.
They believed the spirit got angry and made them sick.
Acreditavam que o espírito ficava zangado e os deixava doentes.
How’s that?
Como é isso?
I know you’re not a believer
Eu sei que não é um crente
but you can’t bring that attitude here.
mas não pode trazer essa atitude para aqui.
Besides, you’re hiding out for your life.
Além disso, está a esconder-se para salvar a sua vida.
Don’t even think to change anyone’s way of thinking.
Nem pense em mudar a forma de pensar de ninguém.
Whatever they say, go with the flow.
Digam o que disserem, siga o fluxo.
Don’t show off.
Não se exiba.
Understood?
Compreendido?
What if the villagers’ beliefs are wrong?
E se as crenças dos moradores estiverem erradas?
Then go find a new sanctuary.
Depois vá encontrar um novo santuário.
Pick your battles.
Escolha as suas batalhas.
Jeez.
Nossa.
He’s an older friend of mine.
É um amigo meu mais velho.
His name’s Thap.
O seu nome é Thap.
I see.
Eu vejo.
Hello.
Olá.
- Hi. - Hello there.
- Olá. - Olá.
No wonder you rushed home the other day.
Não é de estranhar que tenha corrido para casa no outro dia.
You brought someone here with you.
Trouxeste alguém aqui contigo.
He’s an athlete who got injured.
É um atleta que se lesionou.
He’s in recovery, so I brought him here.
Ele está a recuperar, então eu trouxe-o aqui.
So what sport do you play?
Então, que desporto pratica?
- Badminton. - Basketball.
- Badminton. - Basquetebol.
What?
O quê?
It’s basketball.
É basquetebol.
- Basketball. - Is that so?
- Basquetebol. - É mesmo?
That’s great.
Isso é ótimo.
The kids here love football.
As crianças aqui adoram futebol.
But they’re interested in basketball too.
Mas também se interessam por basquetebol.
If you have time, come teach them.
Se tiver tempo, venha ensiná-los.
They’d be thrilled.
Eles ficariam emocionados.
I’d be happy to.
Eu ficaria feliz em fazê-lo.
It’s a small village.
É uma pequena aldeia.
When a newcomer shows up,
Quando aparece um recém-chegado,
everyone gets excited.
toda a gente fica animado.
In!
Em!
Khaohom.
Khaohom.
Hi, In.
Olá, In.
Hi.
Olá.
Hi, guys.
Olá, pessoal.
I’ve brought you all something.
Trouxe algo para todos vós.
Wow!
Uau!
Hey, I’ll be right back.
Olá, já volto.
Let’s go. Come on.
Vamos lá. Vamos.
Let’s go over there.
Vamos lá.
Come.
Vem.
Who wants to play football?
Quem quer jogar futebol?
Very lively.
Muito animado.
Who wants this basketball?
Quem quer esta bola de basquetebol?
Who wants it?
Quem quer isso?
I want a water gun.
Eu quero uma pistola de água.
Water gun? Let me get it.
Pistola de água? Deixa-me pegar.
Water gun too.
Pistola de água também.
You too? Okay.
Tu também? Ok.
He’s the villagers’ favorite.
Ele é o favorito dos habitantes locais.
Is that so?
É assim mesmo?
Yes.
Sim.
The kids love In.
As crianças adoram o In.
Every time he visits, he always brings tons of stuff.
Cada vez que nos visita, traz sempre um monte de coisas.
Toys, gifts, and school supplies.
Brinquedos, presentes e materiais escolares.
And for those who can’t afford to study,
E para aqueles que não podem pagar para estudar,
In pays their tuition so they can keep going.
Ele paga-lhes a mensalidade para que possam continuar a estudar.
Back in the day, In’s parents were the ones helping out.
Nessa altura, os pais de In eram os que ajudavam.
But since they passed away,
Mas desde que faleceram,
In has taken over.
Ele assumiu o controlo.
Is this In’s hometown?
Esta é a cidade natal do In?
No, they started out as travelers.
Não, começaram por ser viajantes.
But they came here often,
Mas vinham aqui com frequência,
and everyone in their family is wonderful.
e todos na família são maravilhosos.
So the locals really welcome them.
Então, os habitantes locais realmente os acolhem.
They loved it here so much.
Eles gostaram muito daqui.
They even bought land and built the Starry House over there.
Chegaram mesmo a comprar terras e construíram a Casa Estrelada ali.
The house I’m staying in?
A casa onde estou hospedado?
Mhm.
Hum.
But ever since his parents died in a car accident five years ago,
Mas desde que os seus pais morreram num acidente de viação, há cinco anos,
In has come here every year to make merit for them.
Ele vem aqui todos os anos para lhes fazer justiça.
He never lets anyone see how sad he is.
Nunca deixa ninguém ver o quão triste está.
Poor him.
Pobre dele.
Catch!
Apanhar!
Well, well.
Bem, bem.
Want a drink?
Quer uma bebida?
No, sir.
Não, senhor.
This jar is a welcome drink.
Este jarro é uma bebida bem-vinda.
Only good and rare stuff inside.
Só coisas boas e raras lá dentro.
Really?
Mesmo?
Yep, it’s specially made to welcome relatives and important guests.
Sim, foi feito especialmente para receber parentes e convidados importantes.
I see.
Eu vejo.
If you’re so bored, why don’t you read?
Se está tão aborrecido, por que não lê?
You brought lots of books.
Trouxeste muitos livros.
I’ll keep you company.
Eu vou fazer-te companhia.
Ow.
Ai.
Start reading.
Comece a ler.
Guess that comic book is super fun.
Acho que esta banda desenhada é superdivertida.
Good morning, In.
Bom dia, In.
What do we have here? Looks delicious.
O que temos aqui? Parece delicioso.
Uncle Ju brought it this morning.
O tio Ju trouxe isto esta manhã.
Can you eat this kind of food?
Pode comer esse tipo de comida?
Of course. No problem at all.
Claro. Sem problema algum.
Hey, I’m handling the food offerings for your merit-making.
Ei, estou a tratar das ofertas de comida para que possas fazer méritos.
I already told Auntie Pian.
Já contei à tia Pian.
Will it even be edible?
Será que vai ser comestível?
Is it a sin if the monks get food poisoning?
É pecado se os monges tiverem uma intoxicação alimentar?
I’m afraid my good wishes won’t reach my parents.
Receio que os meus bons desejos não cheguem aos meus pais.
Fine. Just say what you have in mind.
Tudo bem. Diga apenas o que tem em mente.
Um…
Um…
I already ordered a chili dip set and dessert.
Já pedi um molho de pimenta e uma sobremesa.
For the main food, I’m thinking…
Para a comida principal, estou a pensar…
Clear soup with tofu and minced pork,
Sopa clara com tofu e carne de porco picada,
and stir-fried vermicelli.
e massa frita.
No problem. We’ll hit the market today.
Sem problemas. Chegaremos ao mercado hoje.
You want to help or go to the market?
Quer ajudar ou ir ao mercado?
You’re being nice to me.
Está a ser legal comigo.
Did the chief and Auntie Pian
O chefe e a tia Pian
say anything to you?
disse-lhe alguma coisa?
Don’t pity me.
Não tenha pena de mim.
What?
O quê?
Pity?
Pena?
Do you think you’re so pitiable?
Acha que é assim tão digno de pena?
Finish it all and do the dishes.
Termine tudo e lave a loiça.
Thank you.
Obrigado.
So Tara didn’t come to get her own medicine?
Então a Tara não veio buscar o seu próprio remédio?
Kasidis picked up the latest prescription.
Kasidis levou a última receita.
I also checked with Keng, Mrs. Tara’s doctor.
Também consultei o Keng, o médico da Sra. Tara.
He said his prescription hasn’t changed.
Disse que a sua receita não mudou.
What must have changed is the medication label.
O que deve ter mudado é o rótulo do medicamento.
So now we can be sure, right?
Então, agora podemos ter a certeza, certo?
Well done, Doctor.
Muito bem, Doutor.
Will you two stop flirting?
Vocês os dois podem parar de namoriscar?
Flirting, my foot.
Namoriscar, uma ova.
If Mrs. Tara wakes up,
Se a Sra. Tara acordar,
she’ll be the key witness.
será a testemunha chave.
I just hope she tells the truth
Só espero que ela diga a verdade
if she wakes up.
se ela acordar.
Oh, hey, do you drink?
Ei, bebes?
I saw you talking about the herbal booze.
Eu vi-o a falar sobre a bebida de ervas.
Of course.
Claro.
Everyone does.
Todo o mundo faz isso.
- Yeah? - Mhm.
- É? - Hum.
I thought you didn’t drink
Eu pensava que não bebesse
because you’re a doctor.
porque é médico.
That’s what people expect.
É isso que as pessoas esperam.
That’s why I don’t drink often.
É por isso que não bebo com frequência.
Go ahead and drink.
Vá em frente e beba.
Life is short.
A vida é curta.
Do whatever you want
Faça o que quiser
as long as it doesn’t bother anyone else.
desde que não incomode mais ninguém.
What’s that noise?
Que barulho é este?
Dear holy elder spirits…
Queridos espíritos santos anciãos…
This child has fallen ill.
Esta criança adoeceu.
Whatever causes the suffering,
Seja o que for que cause o sofrimento,
I ask you to cast it out.
Peço que o expulse.
The villagers are performing a ritual,
Os aldeões estão a realizar um ritual,
basically asking the spirits about the illness.
basicamente perguntando aos espíritos sobre a doença.
Why don’t they just ask doctors?
Porque é que simplesmente não perguntam aos médicos?
Who’s that?
Quem é aquele?
I’ve never seen him before.
Nunca o vi antes.
Right.
Certo.
Who’s this stranger you brought?
Quem é este estranho que trouxeste?
The elder spirits say
Os espíritos mais velhos dizem
this is because a stranger
isto é porque um estranho
brought something bad into our village.
trouxe algo de mau para a nossa aldeia.
Really?
Mesmo?
Shit, we’re screwed.
Merda, estamos tramados.
Hey, who are you? Why are you here?
Ei, quem és tu? Por que razão está aqui?
He’s my friend.
Ele é meu amigo.
Sorry about him.
Sinto muito por ele.
The elder spirits are gone.
Os espíritos mais velhos já se foram.
I don’t think I can help your child anymore, Pun.
Acho que já não posso ajudar o seu filho, Pun.
Shaman.
Xamã.
Please wait, shaman.
Por favor espere, xamã.
Please come back.
Por favor, volte.
Let’s go home.
Vamos para casa.
I shouldn’t have brought you here.
Eu não o devia ter trazido aqui.
Hold on.
Espera.
What’s he doing?
O que está ele a fazer?
Excuse me, can I take a look at your baby?
Com licença, posso dar uma vista de olhos ao seu bebé?
Are you a doctor?
É médico?
No, ma’am.
Não, senhora.
He’s a fortune teller.
Ele é um cartomante.
Fortune teller?
Cartomante?
May I?
Posso?
How long has this been going on?
Há quanto tempo é que isso vem acontecendo?
It happens every day,
Isto acontece todos os dias,
especially in the afternoon.
especialmente à tarde.
Every afternoon?
Todas as tardes?
Yes.
Sim.
May I help, please?
Posso ajudar, por favor?
The crying’s stopped.
O choro parou.
So sacred.
Tão sagrado.
It’s a mother spirit.
É um espírito maternal.
Goodness! What should I do?
Uau! O que devo fazer?
Nothing but fight, ma’am.
Nada além de luta, minha senhora.
Right now, your child doesn’t believe you can take care of them.
Neste momento, o seu filho não acredita que possa cuidar dele.
The way to fix this is simple:
A forma de corrigir isto é simples:
First, make them feel most comfortable.
Primeiro, faça com que se sintam o mais confortáveis ​​possível.
You can play a lullaby softly at home.
Pode tocar uma canção de embalar suavemente em casa.
What you mustn’t do is take your baby to loud places. That will upset them.
O que não deve fazer é levar o seu bebé a locais barulhentos. Isso deixá-lo-á chateado.
Most importantly, your motherly touch will make the baby feel safe.
O mais importante é que o seu toque maternal fará com que o bebé se sinta seguro.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Really, thank you.
A sério, muito obrigado.
You’re welcome.
Não tens de quê.
Hang in there, ma’am.
Aguente firme, minha senhora.
No mother spirit could ever beat the real mother.
Nenhum espírito materno poderia jamais vencer a verdadeira mãe.
Okay?
Ok?
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Wow, that’s magical.
Uau, isso é mágico.
By the way, what’s that “mother spirit” you mentioned?
Já agora, o que é esse “espírito maternal” que mencionou?
It’s what they call colic.
É o que chamam de cólicas.
That sounds familiar.
Isso parece-me familiar.
It’s a symptom newborns get.
É um sintoma que os recém-nascidos apresentam.
They cry at the same time and for a long time.
Choram ao mesmo tempo e durante muito tempo.
You told me not to oppose the villagers,
Disseste-me para não me opor aos aldeões,
so I had to improvise.
então tive de improvisar.
Walk behind me
Ande atrás de mim
so you won’t have to see anything.
então não terá de ver nada.
Where’s the shopping list?
Onde está a lista de compras?
Do you expect people to read your handwriting?
Espera que as pessoas leiam a sua letra?
I tried my best.
Eu tentei o meu melhor.
Doctors will always be doctors.
Os médicos serão sempre médicos.
What does this say?
O que diz?
Ready?
Pronto?
It’s 20 baht per shirt!
São 20 bahts por camisola!
Who’s that? I don’t think I’ve seen him.
Quem é? Acho que nunca o vi.
He’s from Bangkok.
Ele é natural de Banguecoque.
I heard he’s an athlete.
Ouvi dizer que é um atleta.
He’s staying in Phu Dao.
Está hospedado em Phu Dao.
An athlete?
Um atleta?
Hey.
Olá.
Let’s go buy the ingredients.
Vamos comprar os ingredientes.
What’s the rush? Let me check this out first.
Qual a pressa? Deixa-me dar uma olhada nisso primeiro.
- Mom! - Someone’s fainting!
- Mãe! - Alguém está a desmaiar!
- What happened? - Someone fainted!
- O que aconteceu? - Alguém desmaiou!
Mom!
Mãe!
Somebody, help!
Alguém, ajude!
Hey, wait.
Ei, espere.
Mom, what’s happening to you?
Mãe, o que se passa consigo?
Mom!
Mãe!
Get out of the way, please.
Saia da frente, por favor.
Call an ambulance now.
Chame já uma ambulância.
Hello. Someone’s just fainted.
Olá. Alguém acabou de desmaiar.
Record a video of your mom.
Grave um vídeo da sua mãe.
Looks like she’s possessed.
Parece que está possuída.
Spoon!
Colher!
Someone put a spoon in her mouth!
Alguém lhe pôs uma colher na boca!
You can’t do that!
Não pode fazer isso!
Don’t put anything in her mouth.
Não coloque nada na boca dela.
Guys, please step back.
Pessoal, por favor, afastem-se.
Give her space to breathe.
Dê espaço para ela respirar.
Please move. Listen to him.
Por favor, saia da frente. Escute-o.
He just helped Pun’s baby.
Ele apenas ajudou o bebé de Pun.
Once the doctor arrives, show them this video.
Quando o médico chegar, mostre-lhe este vídeo.
- Okay? - Yes.
- Ok? - Sim.
Wow, if I didn’t know he’s an athlete,
Epá, se eu não soubesse que ele é um atleta,
I’d swear he’s a doctor.
Eu juraria que ele é médico.
Right, guys?
Certo, pessoal?
He’s amazing.
Ele é incrível.
Exactly.
Exatamente.
He’s really smart.
Ele é muito inteligente.
He’s amazing.
Ele é incrível.
Let’s go.
Vamos.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Don’t go just yet.
Não vá já.
Here, take some vegetables.
Aqui, apanhe alguns vegetais.
They’re for you.
Elas são para si.
Thank you.
Obrigado.
We really appreciate your help.
Agradecemos muito a sua ajuda.
You’re so good.
És tão bom.
Hey, we have to go now.
Ei, temos de ir agora.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Thank you for this.
Obrigado por isso.
He’s so good.
Ele é tão bom.
Very good.
Muito bom.
In.
Em.
In, what’s wrong? Talk to me.
Então, o que se passou? Fala comigo.
Do whatever you want.
Faça o que quiser.
I won’t stop you anymore.
Não te vou impedir mais.
Come on, In.
Vamos, entre.
Someone was sick right in front of me.
Alguém estava doente mesmo à minha frente.
How could I not help?
Como poderia não ajudar?
Yeah, go ahead.
Sim, vá em frente.
I already told you you can do whatever you want.
Já te disse que podes fazer o que quiseres.
In.
Em.
Don’t be like this.
Não seja assim.
If whoever’s after you finds out where you are and comes for you,
Se quem estiver atrás de si descobrir onde está e vier atrás de si,
and if something happens to you, what am I supposed to tell Dao?
e se lhe acontecer alguma coisa, o que devo dizer ao Dao?
You care.
Você preocupa-se.
You could’ve just said so.
Podia ter simplesmente dito isso.
Look.
Olhar.
How would they even find me here?
Como é que me iriam encontrar aqui?
I came here because of your dream, didn’t I?
Eu vim aqui por causa do seu sonho, não foi?
And it already passed.
E já passou.
I just had another one.
Acabei de tomar outro.
In my dream, you were here.
No meu sonho, estavas aqui.
And I don’t know if I can save you in time.
E não sei se te consigo salvar a tempo.
Hey, In!
Olá, In!
In.
Em.
Take a deep breath.
Respire fundo.
Can you tell me what you saw in that dream?
Pode dizer-me o que viu naquele sonho?
You were lying there, covered in blood.
Estava ali deitado, coberto de sangue.
A crowd had gathered around you.
Uma multidão reuniu-se ao seu redor.
Here?
Aqui?
How long have you had visions like that?
Há quanto tempo tem visões destas?
Just tell me. I want to know.
Só me diga. Eu quero saber.
Since I was a kid.
Desde que era criança.
I guess I got it from my mom.
Acho que herdei isso da minha mãe.
She saw them too.
Ela também os viu.
And you faint like that every time?
E desmaia assim todas as vezes?
Depends on how strong the vision is.
Depende de quão forte é a visão.
If I just see it and stay out of it, I’m fine.
Se eu apenas vir e ficar longe, está tudo bem.
But if I warn them, it hits me hard.
Mas se os aviso, atinge-me duramente.
Why?
Porquê?
We’re not supposed to interfere with other people’s fates.
Não devemos interferir no destino das outras pessoas.
It’s like a flying arrow.
É como uma flecha voadora.
If it’s aimed at you and you dodge it,
Se for dirigido a si e se desviar,
it’ll still land on someone else.
ainda vai cair noutra pessoa.
No one can really change their fate.
Ninguém pode realmente mudar o seu destino.
By warning you,
Ao avisá-lo,
it’s like I’m taking the arrow for you.
é como se eu estivesse a levar a flechada por ti.
Then don’t help me.
Por isso não me ajude.
I already did.
Eu já fiz.
In, I just don’t get it.
Bem, eu simplesmente não entendo.
Why are you doing this?
Por que razão está a fazer isso?
I’ve been wondering ever since you helped me at the hospital.
Fiquei a pensar nisso desde que me ajudou no hospital.
The last people I dreamed about and couldn’t save were my mom and dad.
As últimas pessoas com quem sonhei e não consegui salvar foram a minha mãe e o meu pai.
It still haunts me to this day.
Ainda me assombra até hoje.
But they were your parents.
Mas eram os seus pais.
I’m nobody to you.
Eu não sou ninguém para ti.
You’re your parents’ son,
Você é filho dos seus pais,
Dao’s brother,
Irmão de Dao,
an important member of your family.
um membro importante da sua família.
What about you?
E tu?
I’m all alone.
Estou completamente sozinho.
It makes no difference whether I’m alive or dead.
Não faz diferença se estou vivo ou morto.
Then tell me your symptoms when you try to warn someone.
Então conte-me os seus sintomas quando tenta alertar alguém.
So next time it happens, I’ll be able to help.
Assim, da próxima vez que isso acontecer, poderei ajudar.
At least right now, you’re not alone.
Pelo menos agora, não está sozinho.
When our eyes lose their sparks
Quando os nossos olhos perdem o brilho
You don’t have to talk about your parents.
Não precisa de falar sobre os seus pais.
When daylight fades to dark
Quando a luz do dia se transforma em escuridão
You can start with the first time you dreamed about me.
Pode começar pela primeira vez que sonhou comigo.
Hard times come when we’re unprepared
Os tempos difíceis chegam quando não estamos preparados
But if our love stays true
Mas se o nosso amor se mantiver verdadeiro
Whatever the hardship, We’ll make it through
Seja qual for a dificuldade, vamos ultrapassar
Though we’re apart, My heart stays close to you
Embora estejamos separados, o meu coração permanece perto de ti
Just live for each other, it’s all I plead
Apenas vivam um para o outro, é tudo o que eu imploro
Don’t give up your life for me That’s never my creed
Não desistas da tua vida por mim Esse nunca é o meu credo
Having you close Is beyond a dream come true
Ter-te por perto é mais do que um sonho tornado realidade
No matter how far we drift apart
Não importa quão distantes estejamos
We’ll always find a way to restart
Encontraremos sempre uma maneira de recomeçar
Because in this world, There’s only one you
Porque neste mundo, só existe um tu
Just live for each other, it’s all I plead
Apenas vivam um para o outro, é tudo o que eu imploro
Being by my side each day is all I need
Estar ao meu lado todos os dias é tudo o que preciso
Good morning, In.
Bom dia, In.
I set aside some of the food for you,
Reservei um pouco da comida para si,
so you’d know how good it is.
para que saiba o quão bom é.
You should let someone else be the judge of that, Thap.
Devias deixar outra pessoa julgar isso, Thap.
Seriously?
A sério?
Go ahead and eat first while it’s still hot.
Vá em frente e coma primeiro enquanto ainda está quente.
I’ll join you in a sec.
Já te vou ver.
Mm.
Milímetros.
Say it, Mr. Inthu.
Diga, Sr. Inthu.
It’s good.
É bom.
What was that?
O que é que foi aquilo?
It’s good, alright?
Está bom, certo?
Pour the water of dedication.
Deite a água da dedicação.
Is it difficult living here?
É difícil viver aqui?
Not at all, Venerable Grandfather.
De modo algum, Venerável Avô.
In can be a little stubborn.
Pode ser um pouco teimoso.
Don’t take it personally.
Não leve a peito.
He’s just been on his own for a long time.
Está sozinho há muito tempo.
Venerable Grandfather,
Venerável Avô,
In wasn’t like this before?
Não era assim antes?
Back then, he was full of spirit.
Naquela altura, ele estava cheio de espírito.
But after he lost his parents,
Mas depois de ter perdido os seus pais,
he grew quiet and withdrawn.
ficou quieto e retraído.
His house here was left abandoned.
A sua casa aqui foi deixada abandonada.
Village Chief Ju and the villagers have been looking after it for him.
O chefe da aldeia Ju e os moradores estão a cuidar dela por ele.
Otherwise, it’d be a wreck.
Caso contrário, seria um desastre.
Like the flower garden up there.
Como o jardim de flores lá em cima.
There’s a flower garden?
Tem um jardim de flores?
His father planted it for his wife
O seu pai plantou para a sua esposa
and son when In was born.
e filho quando nasceu a In.
And what about his ability to see people’s futures?
E quanto à sua capacidade de ver o futuro das pessoas?
That’s something else entirely.
Isso é algo completamente diferente.
In doesn’t want to see them,
Ele não os quer ver,
but fate left him no choice.
mas o destino não lhe deixou escolha.
That’s why he keeps to himself and avoids others.
É por isso que se isola e evita os outros.
Because when he sees, he wants to help.
Porque quando vê, quer ajudar.
And when he helps, he takes on the consequences.
E quando ajuda, assume as consequências.
Don’t overthink it.
Não pense demasiado.
He helps you because he truly wants to.
Ele ajuda-o porque realmente quer.
Even though he knows he must take the fall instead?
Mesmo sabendo que ele terá de assumir a responsabilidade?
Have you ever heard that nothing in this world is a coincidence?
Já ouviu dizer que nada neste mundo é coincidência?
You two crossing paths, it was meant to be.
Vocês os dois cruzaram-se, era para ser assim.
This misfortune is serious.
Esta desgraça é grave.
You must stay calm, be patient,
Deve manter a calma, ser paciente,
and look after each other.
e cuidar uns dos outros.
Yes, sir.
Sim, senhor.
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, AGE 46 INGORN THAMMASIRIKUL, AGE 45
THAYAKORN THAMMASIRIKUL, 46 ANOS INGORN THAMMASIRIKUL, 45 ANOS
TON
TONELADA
What’s up, Ton?
E aí, Ton?
Thap, your family’s got to stop shopping online.
Thap, a sua família tem de parar de fazer compras online.
You can stop me,
Pode me parar,
but good luck stopping Mrs. Thepee.
mas boa sorte em parar a Sra. Thepee.
But Kasidis put a listening device in the packages.
Mas Kasidis colocou um dispositivo de escuta nos pacotes.
He probably knows where you are right now.
Ele provavelmente sabe onde está agora.
Don’t leave the house.
Não saia de casa.
Mae Hong Son is huge,
Mae Hong Son é enorme,
and I’m close to having enough evidence.
e estou perto de ter provas suficientes.
But hey, if anything feels off,
Mas, ei, se alguma coisa parece estranha,
you might have to come back to Bangkok.
talvez tenha de voltar para Bangkok.
He’s not in Singapore.
Ele não está em Singapura.
How do you not know where he is?
Como é que não sabe onde ele está?
Find him before he comes back and causes me trouble.
Encontre-o antes que ele volte e me cause problemas.
As for her, I’m just going to let her sleep.
Quanto a ela, vou deixá-la dormir.
As long as she’s out cold, she’s no different from a corpse.
Enquanto estiver desmaiada, não será diferente de um cadáver.
Okay.
Ok.
In, wake up.
Entre, acorde.
Let’s go to Village Chief Ju’s house.
Vamos para a casa do chefe da aldeia Ju.
What’s there?
O que tem aí?
You’ll see.
Você verá.
Come on!
Anda lá!
Okay, okay.
Certo, certo.
Hurry up.
Despacha-te.
Come on, have a seat.
Vá, sente-se.
Thank you.
Obrigado.
Wow, Auntie Pian.
Uau, tia Pian.
Thap and Khaohom teamed up to surprise In.
Thap e Khaohom juntaram-se para surpreender In.
Really?
Mesmo?
Thap’s amazing.
Isso é incrível.
He hasn’t even been here that long,
Ele nem está aqui há tanto tempo,
but he’s already helped so many villagers.
mas ele já ajudou muitos moradores.
All right, everyone.
Tudo bem, malta.
Let’s eat!
Vamos comer!
Pork belly, yeah?
Barriga de porco, sim?
Guys, stop!
Pessoal, parem!
I’m sorry,
Lamento,
but I don’t think we should use our own chopsticks for raw pork.
mas não acho que devamos usar os nossos próprios hashis para carne de porco crua.
We’ve always done it this way.
Sempre fizemos assim.
We’re all fine.
Estamos todos bem.
Still, we shouldn’t.
Ainda assim, não devemos.
We didn’t know better before.
Não sabíamos disto antes.
But we do now, right?
Mas agora temos, certo?
So we should dip our chopsticks in boiling water first. It helps sterilize them.
Assim, primeiro, devemos mergulhar os hashis em água a ferver. Ajuda a esterilizá-los.
Do it!
Faça isso!
Chief, sir.
Chefe, senhor.
I don’t think that works either.
Acho que isso também não funciona.
What should we do then?
O que devemos fazer então?
Just listen to him.
Basta ouvi-lo.
This young man knows what he’s doing.
Este jovem sabe o que está a fazer.
He helped Pun’s kid and Jit at the market.
Ajudou o filho de Pun e Jit no mercado.
That’s right.
Isso mesmo.
So, what should we do?
Então, o que devemos fazer?
We can do this.
Nós podemos fazer isso.
We use a separate set of chopsticks for the raw pork.
Usamos um conjunto separado de hashis para a carne de porco crua.
That works, Auntie Pian.
Isso funciona, tia Pian.
It’s very good.
É muito bom.
Great.
Excelente.
Use serving chopsticks for the raw pork.
Utilize hashis para servir a carne de porco crua.
Can I have them too?
Posso ficar com eles também?
Here we go,
Aqui vamos nós,
the serving chopsticks are ready.
os hashis de servir estão prontos.
Khaohom, which piece do you want?
Khaohom, que peça pretende?
You eat barbecue pork too?
Também come carne de porco assada no churrasco?
Mm.
Milímetros.
What about your good cholesterol?
E o seu bom colesterol?
Forgot all about it when I left Bangkok.
Esqueci-me de tudo quando saí de Banguecoque.
In, why aren’t you using an honorific when you talk to Thap?
Então, porque não usa um título honorífico quando fala com Thap?
Exactly.
Exatamente.
I’m wondering the same thing, Khaohom.
Estou a perguntar-me a mesma coisa, Khaohom.
Why?
Porquê?
It’s not polite, In.
Não é educado, In.
You’re the one who taught me to use an honorific when speaking to someone older.
Foi você que me ensinou a usar um honorífico quando falava com alguém mais velho.
But he’s so old. Can I just call him “Uncle”?
Mas ele é tão velho. Posso tratá-lo por "tio"?
Yes, you can.
Sim, pode.
I can, right?
Eu posso, certo?
Uncle Thap, yeah?
Tio Thap, sim?
Wanna try some?
Quer experimentar um pouco?
You sure it’s a good idea?
Tem a certeza de que é uma boa ideia?
Come on.
Anda lá.
Let’s do some shots.
Vamos tirar algumas fotos.
Cheers!
Saúde!
Maybe you should stop.
Talvez devesse parar.
Cheers.
Saúde.
Cheers, Village Chief!
Saúde, Chefe da Aldeia!
Bam!
Pum!
Chief!
Chefe!
What?
O quê?
You about to get knocked out?
Está prestes a ser nocauteado?
This is a magical medicine.
Este é um remédio mágico.
Wherever it hurts, it heals.
Onde dói, cura.
Hey, don’t!
Ei, não!
Just kidding.
Estou a brincar.
This thing is called Tiger Spirit.
Essa coisa chama-se Espírito do Tigre.
Grrr!
Grrr!
Chief.
Chefe.
No, no.
Não, não.
I’m telling you.
Estou a dizer-lhe.
This liquor…
Este licor…
is not a med...
não é um medicamento...
You’re drunk.
Você está bêbado.
Let’s go home.
Vamos para casa.
Ouch!
Ai!
What did you say?
O que disse?
Go home?
Ir para casa?
Yes!
Sim!
You can’t.
Não pode.
Exactly. Right, Chief?
Exatamente. Certo, chefe?
In, listen.
Em, ouça.
You’re still young.
Você ainda é jovem.
Whatever you want to do, let the elders do it first.
Seja o que for que queira fazer, deixe que os mais velhos o façam primeiro.
Yes.
Sim.
The Chief is still...
O chefe ainda está...
Chief!
Chefe!
Stay with me.
Fique comigo.
I don’t want to go home yet.
Não quero ir para casa já.
Chief!
Chefe!
See you tomorrow.
Até amanhã.
My arm is sore.
O meu braço está dolorido.
What?
O quê?
Hey, hey, hey.
Ei, ei, ei.
Ouch.
Ai.
Hello! Is someone over there alright?
Olá! Alguém aí está bem?
Hey, be quiet.
Ei, fique quieto.
The villagers are going to chew you out.
Os aldeões vão acabar consigo.
It’s cold.
Está frio.
Thought you said you’re good at drinking.
Pensei que tivesse dito que era bom a beber.
You told me yourself that life is short.
Você própria me disse que a vida é curta.
Go ahead and drink.
Vá em frente e beba.
Yeah?
Sim?
What about the part where I said don’t bother other people?
E a parte em que eu disse para não incomodar outras pessoas?
You just skipped that?
Você simplesmente saltou isso?
Huh?
Hã?
Who am I bothering?
Quem estou a incomodar?
Me, In.
Eu, dentro.
You see?
Você vê?
You’re cute.
Você é gira.
Call yourself by your name again.
Chame-se pelo seu nome novamente.
And start calling me casually.
E comece a chamar-me casualmente.
Are we close?
Estamos perto?
Yes, we’re this close.
Sim, estamos perto disso.
Jeez.
Nossa.
It’s not ‘close.’
Não é "próximo".
It’s called the ‘carry’ role.
É chamada de função de "carregar".
Carry?
Transportar?
What?
O quê?
The real carry… is me, In.
O verdadeiro carregador… sou eu, o In.
Hey, hey!
Ei, ei!
What now?
E agora?
Can you take photos for me, please?
Pode tirar fotos para mim, por favor?
Hey, don’t fall!
Ei, não caia!
Let go!
Solte!
Gosh.
Poxa.
Hey, what are you doing?
Ei, o que estás a fazer?
Look at how wasted you are.
Veja como está bêbado.
Would your partner yell at me if they saw you like this?
O seu parceiro gritaria comigo se o visse assim?
What partner?
Qual o parceiro?
Your partner.
O seu parceiro.
Your mom asked me to read your fortune to see when you’d get married.
A tua mãe pediu-me para ler a tua sorte para ver quando te casarias.
Oh, please.
Oh, por favor.
No.
Não.
No partner at all.
Nenhum parceiro.
We broke up a long time ago.
Nós acabámos há muito tempo.
Yeah?
Sim?
Why’d you break up?
Por que razão terminaram?
Hey. Did you fall asleep?
Olá. Dormiu?
Because of a fortune teller!
Por causa de uma cartomante!
Because of a fortune teller.
Por causa de uma cartomante.
My ex went to one,
O meu ex foi a um,
and that fortune teller said we weren’t soulmates.
e aquela cartomante disse que não éramos almas gémeas.
Me?
Eu?
Damn it.
Caramba.
Lie down.
Deitar-se.
Just rest already.
Descanse logo.
My partner believed it
O meu parceiro acreditou nisso
and broke up with me!
e acabou comigo!
Okay, okay.
Certo, certo.
Sleep.
Dormir.
Get some rest.
Descanse um pouco.
Wait!
Espera!
Oh, gosh.
Ai, meu Deus.
What the heck?
Que raio?
Little In.
Pequeno em.
Give me a sponge bath, please.
Dê-me um banho de esponja, por favor.
Are you crazy?!
Está louco?!
Please, In.
Por favor, entre.
Give me a sponge bath or I won’t be able to sleep.
Dêem-me um banho de esponja ou não vou conseguir dormir.
You’re too much.
Você é demais.
Lie down. No more requests.
Deite-se. Chega de encomendas.
But it’s hot.
Mas está calor.
Wait, wait, wait.
Espere, espere, espere.
Okay, okay.
Certo, certo.
I’ll get you a towel.
Vou buscar uma toalha para ti.
Wait a sec.
Espere um segundo.
Would you sit?
Sentar-se-ia?
Come on, sit right up.
Vá lá, sente-se direito.
Up.
Para cima.
Come on.
Anda lá.
Turn around.
Inversão de marcha.
Why is Mae Hong Son booze so strong?
Porque é que a bebida alcoólica de Mae Hong Son é tão forte?
That’s normal for herbal liquors.
Isto é normal para os licores de ervas.
Oops.
Ops.
Done.
Concluído.
Can you sleep now?
Consegue dormir agora?
Hey.
Olá.
No.
Não.
I want to have noodles like before.
Quero comer massa como antes.
Your subconscious is craving something delicious, huh?
O seu subconsciente está a desejar algo delicioso, não é?
Here, eat.
Aqui, coma.
Then go to bed.
Depois vá para a cama.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
You’re polite when you’re drunk.
É educado quando está bêbado.
Hey!
Olá!
I’m just kidding.
Estou a brincar.
When will you actually get to eat?
Quando é que realmente vai poder comer?
Blow on it.
Sopre para ele.
It’s hot.
Está quente.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Want some?
Quer um pouco?
Hey, stop!
Ei, pára!
Only one bite allowed.
Apenas é permitida uma dentada.
The real carry… is me, In.
O verdadeiro carregador… sou eu, o In.
Have you been carrying so much?
Tem carregado tanta coisa?
I’m the oldest brother.
Eu sou o irmão mais velho.
My parents expect me to be
Os meus pais esperam que eu seja
the one my siblings can rely on.
aquele em quem os meus irmãos podem confiar.
They want me to have a complete family
Querem que eu tenha uma família completa
and be a doctor
e ser médico
so I can take care of everyone.
para que eu possa cuidar de todos.
That must be exhausting.
Isso deve ser exaustivo.
What can I do?
O que posso fazer?
If not a doctor, what would you want to be?
Se não fosse médico, o que gostaria de ser?
Well, Thap?
E então, Thap?
You’re the first person to ask me that, In.
És a primeira pessoa a perguntar-me isso, In.
Honestly, I don’t know how to answer.
Sinceramente, não sei como responder.
And you’re asking this while I’m drunk.
E perguntas isso enquanto estou bêbado.
If not a doctor…
Se não for médico…
It might sound funny,
Pode parecer engraçado,
but right now, I just want to be idle.
mas agora só quero ficar ocioso.
You can be that now.
Pode ser isso agora.
Right now
Agora mesmo
Right here.
Bem aqui.
You can just be idle.
Pode simplesmente ficar ocioso.
Stop carrying everything.
Deixe de carregar tudo.
It’s because of your dream.
É por causa do seu sonho.
My life now feels like a dream come true.
A minha vida parece agora um sonho tornado realidade.
How nice.
Que giro.
Mm.
Milímetros.
Just live for each other, it’s all I plead
Apenas vivam um para o outro, é tudo o que eu imploro
No matter how far we drift apart
Não importa quão distantes estejamos
We’ll always find a way to restart
Encontraremos sempre uma maneira de recomeçar
Because in this world, There’s only one you
Porque neste mundo, só existe um tu
Just live for each other, it’s all I plead
Apenas vivam um para o outro, é tudo o que eu imploro
Being by my side each day is all I need
Estar ao meu lado todos os dias é tudo o que preciso
You’re going home for New Year’s?
Vai para casa no Ano Novo?
I think so. My uncle told me to.
Acho que sim. O meu tio disse-me para fazer isso.
What about you? Going home?
E você? Vai para casa?
No.
Não.
I think I’ll stay here this New Year.
Penso que ficarei aqui neste Ano Novo.
Nice weather.
Clima agradável.
You seem to like Chiang Mai a lot.
Parece que gosta muito de Chiang Mai.
Why not just move here?
Por que não mudar-se para cá?
Good idea.
Boa ideia.
But Chiang Mai can be a bit chaotic.
Mas Chiang Mai pode ser um pouco caótica.
Honestly, I prefer Mae Hong Son.
Sinceramente, prefiro Mae Hong Son.
Guess you need to find a wife there then.
Acho que precisa de encontrar uma esposa lá então.
Oh, boy!
Uau!
I really like Mae Hong Son!
Eu gosto muito de Mae Hong Son!
Tul!
Comprimento!
In.
Em.
Thap, how come you’re here with In?
Thap, como vieste parar aqui com o In?
I’m In’s boyfriend.
Eu sou o namorado da In.
I’m telling you, I don’t buy it.
Estou a dizer-lhe, eu não acredito nisso.
My competition is here.
A minha concorrência está aqui.
I have to make a move now, right?
Tenho de agir agora, certo?
In and I promised that if we’re both single by the time we turn 30, we’d get together.
E prometi que se estivéssemos os dois solteiros quando fizéssemos 30 anos, ficaríamos juntos.
Why did you make him that promise if you didn’t even like him?
Porque é que lhe fez essa promessa se nem sequer gostava dele?
Dating a friend should feel pretty good, right?
Namorar com um amigo deve ser muito bom, certo?
Has your heart ever raced with Tul?
O seu coração já disparou com Tul?
If Tul gets this close, does your heart pound?
Se o Tul chegar tão perto, o seu coração dispara?